わり算の 練習（れんしゅう）の パート2 です。
さきほどは わり算の 練習（れんしゅう）を どのように するか 話しました。
まず 九九を できるように しましょう。
しっかり ふく習（しゅう） しましょう。
次（つぎ）に 四角が 入った かけ算が できるように しましょう。
そこから わり算を どんどん 練習（れんしゅう） しましょう。
ここでは わり算を どんどん といて いきます。
九九は だいじょうぶ ですか。
8つの 問題（もんだい）を ときましょう。
まず ①は 21÷3= です。
21を 3つに 分けたら どうなりますか。
すぐ 出てきますか。
ここに 当てはまる数 つまり 四角の数と 3を かけ算したら 21に なるものを 考えたら いいです。
3が 入っているので 3のだんで 考えたら いいです。
3のだんで 答えが 21なるのは 3×7=21 です。
答えは 7に なります。
このように 考えれば いいです。
次（つぎ）は ② 45÷５= です。
いくつに なるでしょう。
四角の数と 5を かけると 45に なります。
つまり 5のだんで 考えます。
5×（　）=45
5×9=45 です。
9です。このように 考えます。
ここの数と ここの数を かけたら 63に なります。
9のだん です。
9×（　）=63
9×7= 63 です。
7に なります。ここと ここの かけ算です。
次（つぎ）は ④ 56÷7= です。
ここと ここの かけ算を すると 56に なります。
7×（　）=56
7×8=56 です。8に なります。
このように それぞれの だんの 九九を おぼえていると いいです。
3のだん 5のだん 9のだん 7のだん と思い出して 答えが この わられる数に なるものを 考えます。
では ⑤から ⑧まで ときましょう。
⑤ 18÷6=
6のだんで かけ算して 18に なるものです。
6×（　）=18 です。
6×3=18 です。答えは 3です。
⑥ 28÷4=
4×（　）=28
4のだん なので 4×7=28 です。答えは 7です。
⑦ 32÷8=
8のだんで 考えます。
8×（　）=32
8×4=32 です。4に なります。
さい後です。⑧ 81÷9=
これは 分かりそう です。
81は 九九の中で 一番 大きい数です。
9×9=81  答えは 9に なります。
それぞれの だんの 九九が すぐ 出てくるかが とても 大事（だいじ）です。
まず 九九です。
そして 四角が 入った かけ算です。
さい後に わり算の 練習（れんしゅう）が できるように しましょう。